# Revival World Mud

## 新手生存篇
　　新手甫進入遊戲之時，會在巫師大廳的建築物中。在巫師大廳中會有基本的遊戲操作說明，並教導您如何進入城市區域。在這個遊戲中，若要發展自己的農工商產業，您必須先選擇一個城市加入並註冊為該城市的市民，如此才能在該城市中進行各種經濟活動。

　　一開始您可以利用 mayor 指令來查詢整個世界中所有城市的資訊，要注意是一旦選定城市之後，未來若想要搬遷將會耗費大量財力並損失所有的房地產，因此在選擇城市時必須謹慎。每座城市的文化與管理制度皆不相同，建議在選擇城市前先利用 chat 指令來詢問線上所有玩家的意見，若有玩家願意主動來邀請您加入他們的城市的話，相信對您後續的發展會有很大的助力。在 mayor 列表中可以看到該城市是否開放玩家註冊，如果是封閉城市的話，您是無法成為該城市的市民的。

　　那麼該如何加入城市呢？您必須先進入到該城市中1)，並找到2)該城市的市政府大樓，裡面便可以找到戶政事務所進行註冊(register)。如果找不到該城市的市政大樓的話，可以試著在 chat 頻道上詢問，相信會有熱心的玩家回答您的問題。

　　加入城市後該怎麼開始賺錢呢？首先您一註冊為市民後。您會獲得一張土地所有權狀和 1000 元的現金，土地所有權狀可以允許您免費地認領(claim)這座城市中任何一塊未被購買的農業地。但一般而言，由玩家們組成的市政府對於土地的利用皆有嚴密的控管，因此並不容易找到無人的土地可以認領。這時您必須先與該城市的政府成員溝通，讓他們釋出政府土地給您。

### 利用農田耕種賺錢
　　假設您已經認領到了一塊農業地，但在這個世界中，想要蓋一棟建築物至少要有九塊地(3×3)(包含牆壁)，那我現在只有一塊地能幹嘛？當然只有利用你目前唯一的土地，開始靠勞力賺取微薄的金錢囉，因此首先您必須先將這塊土地建造成農田，那要如何建造農田呢？農田是要用木材來建造(build)的！因此首先利用你身上的 1,000 元，到政府開設的物流中心建築物中購買一把粗製木鋸，接著找到城市中的樹林區域(每座城市中都一定會有樹林與山脈)，走到樹林旁後便開始採集木材(collect)吧！當然做這些事都必須耗費你一些精力，那要多少木材才夠建造一片農田呢？你可以先採集好一些原木，並回到你所認領的土地上，然後開始利用你採集得到的原木來建造3)，此時，建造指令中會有許多建造選項可以選擇。選擇農田開始建造，這時候你就可以看到建造的進度，而你也就會瞭解你還需要去採集多少木頭了！

　　呼！花了半天的時間，總算是把農田建造完畢了，此時你可以在地圖上看到一片綠油油的田地，正當你高興之餘，你應該會想，有了農田，接下來呢？當然是開始種田啦！利用註冊時候政府交給你的 1000 元，開始農耕生涯吧！城市中一定會有地方在販賣種子或秧苗，玩家開的店或者是政府開的物流中心（如果不熟當地地圖的話，建議利用 city 頻道請教該城市的玩家，當然… 禮貌是一定要的。），然後買一些秧苗開始在農地上插秧播種(help grow)吧，在種植的過程中，記得先去河邊取水(collect water)，並利用得到的水持續不斷地灌溉(grow 數量 water)，這時候農田上的小秧苗就會慢慢成長；接著等待農作物的成熟，一旦成熟後便可以享受收割(grow harvest)的幸福囉！這時候你只要拿著辛苦耕耘的收穫拿去其他玩家的商店販售或是拍賣行拍賣，便可以賺取你的第一筆錢了！除了獲取金錢外，您也會在耕種的過程中獲得社會經驗值呦。

### 利用採集原料賺錢
　　另一個新手賺錢的方法是採集(collect)。在物流中心有販賣各種基本的採集工具，利用這些採集工具您可以到城市地圖上採集五種基本原料4)，在採集的過程中除了可以鍛鍊個別的採集技能以外，同時也可以獲得大量的社會經驗值。至於您採集到的原料，是往後發展農業、工業生產的重要原料，因此您可以選擇儲存起來、以高價販賣給其他有需求的玩家或是至拍賣行進行拍賣。

### 利用釣魚賺錢
　　還有一個新手賺錢的方法是是釣魚。那麼該如何釣魚呢？首先您可以到物流中心(政府開設的基本工具店)購買釣竿和魚餌(注意：新手一開始只能使用玩具釣竿)，然後帶著釣竿到河邊，先利用 hook 指令將魚餌放上釣竿後，再使用 fishing 指令開始釣魚。如此你便可以開始釣魚生涯，並且將魚獲販賣到其他玩家所開設的商店獲得收入。

　　除了以上幾種方法，當然您也可以利用您自己的土地來進行其他更高階的生產工作。但在做這些工作之前您最好先提升這些工作技能，如此才能生產更多更有價值的產物並節省更多的體力。然而這些技能並不是在工作的過程中訓練，而是必須到企業開設的大學中利用你賺到的社會經驗值來學習。不只是這些技能，大部份的技能5)都是必須到大學才學得到的。因此您必須善用您的社會經驗值，並且持續的賺取社會經驗值。如此一來您才可以學習到更多的技能來創造更多的財富。

　　那賺錢後能幹嘛呢？當然就是準備用錢滾錢啦！可以將你目前身上的錢，投資其他更高獲利的事業。最常見的方式便是建造一棟屬於自己的小型商店，靠著販賣商品，將可獲得更多利潤，接著更可以朝製造工業、服務業甚至是金融業為目標；接著形成大型企業，並進行跨城市的經濟與武力侵略，擴展屬於自己的企業版圖，最後更可以建立屬於自己的大型都會城市，主宰所有的一切！當然，也可以把資金存至銀行，換取微薄的利潤…6)

　　此外提醒新手在做任何工作之前，記得到各城市市政大樓的戶政中心逛一逛，那邊有一本專為新手設計的書籍，只要閱讀該書，您就可以得到連續 6 小時的經驗值加成7)喔！ 

## 建築概念篇
　　建築物在城市中扮演相當重要的角色，幾乎整個城市經濟的運作都在這些建築物當中。因此想要發大財的你，必定要逐漸的擴展你的房地產王國。在靠著辛勤勞力的工作之後，想必你已經累積了不少的財富，此時你便可以購買土地(buy here)，開始利用各種材料建造具有個人特色的建築風格，並開張(open)為某種類型的建築物，這些建築物可以是製造業，金融業，服務業，加工業，甚至是大型聯合企業，並透過不斷的人才培養與設備升級，讓產品或是服務的品質得到提升，這將有助於增加你的收入。8)

　　購買土地是需要花費大量金錢的，各個分區之基本地價如下：

|區位|價錢|
|-|-|
|農業區|$RW 100,000|
|工業區|$RW 200,000|
|商業區|$RW 300,000|

　　購買土地前一定要先查詢(blist)你欲建築的建築物種類，查看你準備要蓋的建築物是否適合在這塊土地上建造。

## 金錢概念篇
　　在重生的世界中，並沒有固定的貨幣種類，每一座城市皆有其自有的貨幣單位，以中央新都會為例，其貨幣單位為 $CT，因此在作任何的金錢交易時，一定要加上貨幣單位，例如 drop $CT 100，意即丟下 100 元的 $CT 貨幣，當世界上有兩座城市以上時，城市與城市之間的貨幣將會有匯率機制，依照城市的發展程度與外匯比值，不同貨幣之間的匯率比值也會跟著變動。除了城市貨幣外，重生的世界還有一個獨立的 $RW 貨幣，是一個恆定標準貨幣。

## 技能學習篇
　　在重生的世界中除了採集與釣魚技能以外，大部份的技能都必須前往各大企業所開設的大學建築物中進行學習。但首先您必須先累積經驗值，再利用經驗值配合大學的課程來提升技能等級，其中社會經驗可以透過各種勞力的工作獲得。9)正常而言每座城市都會有大學，如果您的城市沒有任何企業有開設大學的話，您就必須先自己組織一個企業並且建造一所大學。
  
 ## 指令說明
### 一般玩家指令
* alias	建立指令的別名
* assist	協助戰鬥
* blist	所有建築物種類查詢
* bug	遊戲臭蟲回報
* build	建造土地或房屋
* buy	購買
* channels	頻道一覽
* chfn	修改玩家中英文名稱與電子信箱
* close	關閉土地或建築物
* collect	採集原料
* color	查詢色碼使用教學
* command	查詢所有的指令
* date	顯示現實世界的時間
* decorate	裝潢房間
* dict	線上中英翻譯字典
* drink	喝飲料
* drop	丟棄物品
* eat	吃食物
* enterprise	企業查詢與管理
* equip	裝備物品
* estate	房地產查詢
* finger	查詢玩家資訊
* follow	跟隨玩家
* get	撿拾物品
* give	給予物品
* go	角色移動
* gocity	前往某城市/某衛星城市
* grow	進行農作/畜牧/養殖
* help	線上說明
* history	查詢歷史指令
* home	快速回到自宅
* ignore	忽略清單/黑名單
* im	在遊戲中接通即時通訊軟體(MSN/Yahoo)
* info	查詢土地或建築物資訊
* inventory	查詢角色身上的物品
* iplist	查詢 IP 限制資訊
* keep	設定物品保留狀態避免意外售出或丟棄
* kill	開始至死方休的戰鬥
* labor	員工資料
* land	吸納土地精華/鋪設文明升級資源
* localtime	查詢現實中的世界各地時間
* lock	門口上鎖
* look	觀看房間或各種物品的詳細內容
* map	即時的縮小地圖
* mayor	查詢所有城市資料
* mccp	查詢MCCP狀態
* mnlmudlist	查詢臺灣泥巴列表
* msg	訊息紀錄
* mudlist	查詢 Intermud 泥巴列表
* nick	取角色綽號
* occupy	佔領廢棄城市
* open	開張建築物
* order	命令員工
* passwd	修改登入密碼
* plist	查詢所有工廠產品
* quest	查詢任務資訊
* quit	離開登出遊戲
* random	丟骰子
* recall	回到巫師大廳
* remove	移除裝備
* save	儲存玩家檔案
* say	向同一個座標或房間的人講話
* score	查詢角色狀態或金錢
* sell	賣出土地
* semote	查詢表情指令
* set	設定遊戲環境參數
* skill	查詢所學的技能
* suicide	自殺讓角色完全刪除
* tax	查詢稅收狀況
* tell	與另一位玩家通話
* time	查詢遊戲中的時間
* title	查詢與設定角色稱號
* to	輸入多行指令
* top	查詢遊戲中各項目的前 30 名玩家
* transfer	轉移房地產給另一位玩家
* tune	開啟或關閉某個頻道
* unlock	解開門鎖
* uptime	查詢遊戲啟動與運作時間
* version	查詢遊戲資料庫版本
* waitback	等待另一位玩家回應
* web	設定玩家網頁資訊
* who	查詢所有線上玩家
* windowsize	更改視窗顯示寬長設定
* wizlist	查詢所有巫師列表
### 市府官員指令
* levy	徵收土地(市府官員指令)
* buildbridge	造橋(市府官員指令)
* buildroad	造路(市府官員指令)
* buildterrain	造地(市府官員指令)
* region	規劃土地種類(市府官員指令)
* transferdata	銀行間轉帳指令(市長指令)
### 特殊指令
* auction	拍賣
* hook / fishing	釣魚
* setup	設定
* withdraw / deposit	存提款
* sethome	設定快速回到哪間自宅
